avemu abundutu l'image GNU
u prugramma di manipulazione parechji volte
u manifestazione hè una bella appricazzioni hè un
una gran alternativa à u software commerciale
esse l' Adobe Photoshop mm-hmm per chì u GNU
U prugramma di manipulazione d'imagine hè un libru
editore di l'imagine è a ghjustu à gimp.org
hè cumpatibili cù Linux Mac Linux
ùn importa micca u sistema chì tù avete
pudete aduprà da fà ciò ch'e aghju da esse
chì vi vede l'oghji, avà avemu amparatu cumu
a cugliera è cumu cambiazione di imàgine è
cose cum'è questu, ma ùn ne mai nimu
eventu qualchi tempu in u passatu 451 episodiu
o quantu hè stata a nostra 541 episodiu
hè quella di vede com'è in veramente
creà un avatar è ciò chì hè issa
quandu creasti un compte Twitter o
Facebook o quarchi cosa chì sì vo avete bisognu
quellu quadru perfettamente quadru è questu
hà bisognu à esse u grandu bellu
hà dumandatu nantu à dimensione di imagine cum'è quantu grande
avissi a maghjina esse dirittu ancu s'è tù
upload a picture that's too big to social
media pò esse retechjata per quessa
pò esse troppu grande per i
caratteristiche ch'elli anu per un
avatar da a mo figliola hè stata bona
basta à furnisce noi una stasira di una
i so disinazioni per l'usu per l'esempiu
Cusì ciò chì voi vi mustrarà cumu fà
primu di tutti quelli amu ghjunghjenu
agisce cusì hè una stampa GNU
u prugramma di manipulazione in corpuscule
Modu di finestra chì face chì senti un pocu
più in Photoshop per quelli di voi chì
sò adduzzu per voi aghju pigliatu
U rectangulu selezziunate l'utillita quì è ti
Avèndulu cumu ne scicchinu u rectangulu selezziunate
L'aghju avete sta bisaccia di fà tuttu
tippi di proporzioni vede quì cusì
Appena ch'ella scacciò questu, è à questu
stissu tempu fate a chjave di u rotulu in u mo
Tàvendaru à guardà ciò chì passa
cliccà quì hè un exactu propiu
quadru, perchè ùn sò micca travagliatu cù a
Rectangulu dinamicu chì travaglia cun a
quadru, perchè pudemu piglià quì è aghju pututu
chì intornu à u visu chi si passa à
Sò prubabilmente ciò chì vogliu per l'avatar
è aghju avè l'accurzate un pocu
pocu
per pudè vede chì un pocu
megghiu è avà s'e ùn sugnu troppu cuntenti cu
a cose ch'elli ponu arraggiari stu puntu
torna a mantene in a turnu di a chjave è dà
Mi questu quadru exactu proporcional
altra volta è puderà arrampà in u centru
aduprà quellu intornu
Mi piace u GIMP per questu hè megliu
cà a manera di Photoshop di fà e cose
accussi ci nni vai cusì avà chì Corsu a francisata troppu hè chì
Aghju pigliatu quì u culleghju
un pocu di i capelli à a cima ch'e sò
Puderete cliccà nant'à u cretu d'impresa
scelta hè cusì avà chì aghju ciò chì se vulete
per piglià in un pocu più strettu
Puderaghju cuntrullà a4 selezziunate tutti è dopu
cliccate è arrossa in u ghjocu chì tenenu
mio chiavi passata à fà si una tanticchia di cchiù la gula
ma ancu vede pruporziu quantu a GIMP
permette di rincantà a scaling tool
mm-hmm anche mancu hè digià
sceltu a carpa Aghju amatu chì aghju
nun vogghiu perdiri lu so i so 2018
Ci hè cusì cusì vulemu cusì cusì
quellu in boom, perchè puderebbe dì chì hè
perfetta perfetta, perchè oghje ciò chì mi piace
Vaju farà toccu stu solu
a picca mi sò iri a nivela di culori
è cù i niveli ponu fà qualcosa
Emigrante hè questu quì u puntu più vede
chì dinò curva per sanu quelli chì sò
sò quì piacè chì u so muvimentu versu
chì no chiddi sò l'ombra
Eppuru si ne vogliu perdonimi si muviru
versu questu ùn aghju pigliatu micca quelli
Ùn si ponu più sottili u mo sbagliu è sò bè
cusì sì qualcosa di luci è cusì
chì quessi sò sali più bè chì sò solu
messa cunfusu muvrinu qualle fruit e
Nurmalamenti noi ùn avemu tantu biancu si
Purtate in l'ummira chì ghjè a manca
videmu cumu si scuragiu è scuru
scuru e scuru hè ancu assai crisper
quiddi avianu guessu ancu esattamente
piglià assai più di un visuale digitale per questu
versus una scane per puderà fà ogni genaru
E cose cum'è chì solu per tuccallu
Averaghju fà chì ancu solu per u tipu
purgà è fate guardà un pocu
più vibrante see how you can drag those
trianguli di u ghjocu à ghjucà
chì ch'è usatu pi lu
ùn ci hè nè ciencia per ellu solu
tipu di sensazione induve
l 'l' colori travagliu, ma quandu vi taliarlu
U grafia o a curve quì pudete
tipu di vede chì chi l'a direzzione I
Vuliu moviri versu quandu sò assai
ombra pocu in sta stampa per questu
trasfirendi versu quì sò mandatu più
ummri tantu Lettera avà quì d'a cosa
Chì ùn puderebbenu esce di sta stampa
Ciò chì hè ghjucatu quì si trovi assai
ccà 13:22 nantu à 1322, perchè se vede in questu in
in grandezza sana hè abbastanza grandiosa, perchè se i
salvà chì, cum'è una imagina JPEG , pruvate
ed è ch'e tornu à turnà è avessu chì sò
scrive annuleru v'hè bisognu à voi
avissi bisogna solu per i pratichi meglii dicemu
hè qualcosa cosa perchè ùn vogliu micca
per rimpiazzà a mo ima maestru, perchè s'e aghju
vede a vista di prima ch'ella m'hà dumandà quì
Hè un schedariu à 2,4 megabyte , sò chì sò
chì YouTube per esempiu solu permette à 2
Meg hè cusì avè bisognu à fà più menu chjuca
o scala da quì, o ponu scinniri
a cumpressione per quessa a qualità hè una
pocu menu è cù un 90% cumpletu
Qualità chì hè un 10% di compressione chì passa
finu à 750 1,6 kilobyte chì hè assai
assai più crescente per quessa hè bonu se u so
U prublema hè un grandore chì hà da esse risolvutu
per noi quantu à u grandu di archiu si averebbe
U situ web hè questione prupurziunale chì
dìssenu cusì si pò esse 500 à 500
avemu bisognu à passà a imatge di scala
vulemu guattà 500 à 500 è assicuratevi
ciò chì hè prupurziunali è se sì
avete vede s'ellu pò andà cun cum'è questu
Qualchidunu migliurà interpolazione
sinc aquí per oghje questu hè un vechju
versione di GIMP ùn hè micca u megliu
ma oghji si aghju cacciatu ora chì ghjè u mio
imagine sanu sanu cù questi 500 per 500
a cose perfetta è i culori sò stati
Ammulitaghju ch'e ghjunghjera à esporà sò noi
chjamate quellu miniature dot jpg è sò
Vu seti novu dimustrà a mo preview per quessa
I pò vede ciò chì a qualità si puderà
Sugnu è iu sempre averaghju cun ùn avè
Voi fà una centu per centu di qualità sò
vò à circà 99 perchè elle
diffarenza
Ghjè da 404 0.7 allora finu à
50.2 Ci hè un significatu significativu
diffarenza quà, è ùn saria mancu una perdita notabile
enos à a qualità di a imatge qualse
S'e aghju fattu ancu quellu à 90 ùn aghju micca
dite a diffarenza quì, tantu è cuntentu
cun quellu chì hè solu 134 kilobyte sò
Andemu da esse exportatu è avà sò avè
quellu archiviu cusì ci avemu stabilitu issa
Ci hè chì avemu aghjustatu chì avemu acquistatu
scaled and we have got saved to an
imagine chì hè beddu è chjuchi è hè un
resoluzione massima di 500 per 500 chì
hè impurtante si serebbe esse
utilizendu quì in linea per un avatar o
Qualcuni cum'è chì ogni site unu
serviziu chi vi l'usu si puderà
avè i so limitazioni propii sì cumu di mè
YouTube hè un limitu di dui megabit per
term nailata di l'unità ùn cunnoscu micca per quessa chì hè
Puderaghju chì pudete carregarà un 10 gigabyte
video yeah ma puderete chjamate solu una
2 megabyte image sì, hè cusì cusì hè solu
fine in questu migliu cuntentu trà u cultu
scala è a qualità JPEG chì
vo vi esporta
[Musica]
[Applause]